[OMINOUS MUSIC PLAYING]
[ЗЛОВЕЩАЯ МУЗЫКА ИГРАЕТ]
♪ [RADIO PLAYING] ♪ ♪  I think you're smart ♪
♪ [ВКЛЮЧАЕТСЯ РАДИО] ♪ ♪ Я думаю, что ты умный ♪
♪ you sweet thing ♪
♪ милая ты ♪
♪ tell me your name ♪
♪ скажи мне свое имя ♪
♪ I'm dyin' here ♪
♪ Я умираю здесь ♪
♪ ahh-ooooh-ooh ♪
♪ а-а-а-а-а ♪
♪ got you ♪ ♪ where I want you ♪
♪ получил тебя ♪ ♪ там, где я хочу тебя ♪
♪ oh, yeah... ♪
♪ о, да... ♪
What is your deal?
Какова ваша сделка?
I got a big game on Friday.
В пятницу у меня большая игра.
I mean, look, it's no good.
Я имею в виду, смотри, это нехорошо.
I need my fluids.
Мне нужны мои жидкости.
[SIGHS] Your fluids?
[ВЗДОХ] Ваши жидкости?
Yeah.
Ага.
Hey, Mary Jo, I'm curious.
Эй, Мэри Джо, мне любопытно.
Why would you do something like that?
Зачем тебе делать что-то подобное?
Why not?
Почему нет?
It's self-mutilation, really.
Это на самом деле членовредительство.
Self-mutilate this, fluid boy.
Изувечь это, подвижный мальчик.
♪ Well, I think ♪ ♪ you're smart ♪
♪ Ну, я думаю ♪ ♪ ты умный ♪
♪ - [FLY UNZIPS] ♪ ♪ -  you sweet thing... ♪
♪ - [МУТА РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ] ♪ ♪ - Ты милая... ♪
Good find, girl.
Хорошая находка, девочка.
- [WHINES] - Yeah, good find.
- [НУДЕТ] - Да, хорошая находка.
- [MUSIC PLAYING] - Who's that?
- [ИГРАЕТ МУЗЫКА] - Кто это?
Oh, shit, no.
О, черт, нет.
♪ ...you sweet thing ♪
♪...ты милый ♪
[MOANING]
[СТОНЫ]
♪ Tell me your name ♪
♪ Скажи мне свое имя ♪
♪ I'm dyin' here ♪
♪ Я умираю здесь ♪
♪ ahh-ooooh-ooh ♪
♪ а-а-а-а-а ♪
[VOICES WHISPERING]
[ГОЛОСА ШЕПЯТ]
♪ Got you where ♪ ♪ I want you ♪
♪ Я тебя понял ♪ ♪ Я хочу тебя ♪
[Neck snaps]
[Щелчки на шее]
♪ Yeah, I got you ♪ ♪ where I want you. ♪
♪ Да, я доставил тебя ♪ ♪ туда, куда хочу. ♪
Slut.
Шлюха.
- [BODY HITS FLOOR] - [ZIPS FLY]
- [ТЕЛО УДАРЯЕТСЯ О ПОЛ] - [МОЛНИЯ РАЗЛЕТАЕТСЯ]
Hey, Andy.
Эй, Энди.
You wanna step out for a minute, Andy?
Хочешь выйти на минутку, Энди?
You know, you kids shouldn't be out past curfew.
Вы знаете, вы, дети, не должны выходить после комендантского часа.
Andy Effkin.
Энди Эффкин.
The toast with the most.
Тост с большинством.
So, you like our chances against Knight's Ridge on Friday?
Итак, вам нравятся наши шансы против Найтс Ридж в пятницу?
Andy: We should do fine.
Энди: У нас все должно получиться.
Whoo. Thrown for a loss.
Оу.  Бросил за проигрыш.
How's that arm of yours? Okay for the game?
Как твоя рука?  Хорошо для игры?
- Andy: It's good. - Policeman: That offensive line up to par?
- Энди: Это хорошо. - Полицейский: Эта наступательная линия на высоте?
OFFICER KRAMER: Son of a bitch!
ОФИЦЕР КРАМЕР: Сукин сын!
- Hey! Andy! - Huh?
- Привет!  Энди! - Хм?
- [GROANS] - Fuck!
- [СТОН] - Бля!
Easy, eff. Easy, buddy.
Легко, эфф.  Полегче, приятель.
I need my fluids.
Мне нужны мои жидкости.
Officer Cox: Give me the gun.
Офицер Кокс: Дайте мне пистолет.
Get outta here, eff. Now.
Убирайся отсюда, эфф. В настоящее время.
[WHISPERS] What the fuck.
[ШЕПОТОМ] Какого хрена.
you gotta be shitting me.
Ты должен гадить мне.
That's Mary Jo.
Это Мэри Джо.
Hey, Clarice, it's Coxy.
Привет, Клариса, это Кокси.
We got a wet one out here on the bluff.
У нас здесь, на утесе, есть мокрый.
[DOG BARKS]
[СОБАКА ЛАЕТ]
[FERRY HORN BLOWS]
[ПАРОМНЫЙ ГОРН УДАРЯЕТ]
Hey.
Привет.
I can't wait, Steve.
Не могу дождаться, Стив.
I just can't wait.
Я просто не могу дождаться.
To do what?
Сделать что?
To see my new room,
Увидеть мою новую комнату,
my new school, my new everything.
мою новую школу, все мое новое.
Yeah. New everything.
Ага.  Новое все.
It's gonna be awesome, Steve.
Это будет круто, Стив.
It's gonna be better.
Будет лучше.
Way better.
Лучше.
Come on.
Ну давай же.
[SHIP HORN BLOWS]
[УДАР КОРАБЛЯ]
Woman: Honey, get back here!
Женщина: Дорогая, вернись сюда!
[ENGINE STARTS]
[ДВИГАТЕЛЬ ЗАПУСКАЕТСЯ]
Looks like you're moving to Cradle Bay.
Похоже, ты переезжаешь в Крэдл Бэй.
- We sure are. - Sure you're gonna like it here.
- Мы уверены. - Конечно, тебе здесь понравится.
You'll never wanna leave.
Ты никогда не захочешь уйти.
- Have a good one. - You hear that?
- Приятного аппетита. - Ты это слышишь?
[ROCK MUSIC PLAYING]
[ИГРАЕТ РОК-МУЗЫКА]
[TOY ALIEN GROANS]
[ИГРУШКА ИНОПЛАНЕТЯНИН СТОНЕТ]
[FOOTSTEPS APPROACHING]
[СЛЕДЫ ПРИБЛИЖАЮТСЯ]
Hey, you. I thought you were gonna help me.
Эй, ты. Я думал, ты поможешь мне.
- Huh? - I'm coming.
- Хм? - Я иду.
- Come on. - [TOY ALIEN GROANS]
- Ну давай же. - [СТОН ИГРУШЕЧНОГО ЧУЖОГО]
Fridge. Thank you.
Холодильник.  Спасибо.
You all right?
Ты в порядке?
Yeah. Just, uh...
Ага.  Просто...
Trying to put some of this stuff away.
Пытаюсь убрать некоторые из этих вещей.
- Nervous? - About what?
- Нервный? - О чем?
- First day at school. - Nah.
- Первый день в школе. - Неа.
[CHUCKLES]
[ПОСМЕИВАЕТСЯ]
Dad?
Папа?
- What are you doing, dip shit? - Don't worry about snakes in the garden
- Что ты делаешь, дип дерьмо? - Не беспокойтесь о змеях в саду
when you got spiders in your bed.
когда у тебя в постели пауки.
[PANTING]
[ЗАДЫХАНИЕ]
[METAL MUSIC PLAYING]
[ИГРА МУЗЫКИ МЕТАЛЛА]
And I had been so innocent and little there,
И я был так невинен и мал там, а все
and all beyond was so unknown and great.
дальше было так неведомо и велико.
Very good, Trent.
Очень хорошо, Трент.
To wit-- when pip says this,
А именно... когда Пип говорит это,
dickens is speaking of the joy of discovery,
Диккенс говорит о радости открытия,
of newness, of change.
новизны, перемен.
Mr. Clark, perhaps you can relate.
Мистер Кларк, возможно, вы понимаете.
Mr. Clark is new to us from Chicago.
Мистер Кларк новый для нас из Чикаго.
Do they read dickens in Chicago?
В Чикаго читают Диккенса?
[DOOR OPENS]
[ДВЕРЬ ОТКРЫВАЕТСЯ]
Dickie Atkinson.
Дикки Аткинсон.
Welcome!
Добро пожаловать!
Tell us why you're late.
Расскажите нам, почему вы опоздали.
- Trouble with the camshaft? - Like you know what one is.
- Проблемы с распредвалом? - Как вы знаете, что это такое.
Somebody woke up on the wrong side of the carburettor this morning.
Кто-то проснулся сегодня утром не с той стороны карбюратора.
- Pecker head. - [STUDENTS LAUGH]
- Голова Пекера. - [СТУДЕНТЫ СМЕЮТСЯ]
What is, if I may be so forthright
Что такое, если я могу так откровенно
in displaying my ignorance, a pecker head?
демонстрировать свое невежество, тупица?
What you laughing at, Whalen?
Над чем ты смеешься, Уэлен?
Nothing, Richard.
Ничего, Ричард.
I was just thinking how ignorance kills.
Я просто думал, как невежество убивает.
- What does that mean? - Exactly.
- Что это обозначает? - Точно.
You ass-kissing little fuck!
Ты, целующийся в задницу маленький ублюдок!
Professor: Boys boys boys!
Профессор: Мальчики, мальчики, мальчики!
Dickie! Dickie!
Дикки!  Дикки!
Perhaps, Mr. Atkinson,
Возможно, мистер Аткинсон, еще одно короткое
yet another little sojourn to the principal will serve you well.
пребывание у директора сослужит вам хорошую службу.
Wanna know what a pecker head is? That's a pecker head.
Хочешь знать, что такое голова клюка? Это голова клюка.
Thank you for the clarification.
Спасибо за разъяснение.
Please send Principal Weathers our hosannas!
Пожалуйста, пришлите директору Уэзерсу нашу осанну!
- [DOOR SLAMS] - [STUDENTS MURMURING]
- [ДВЕРЬ ЗАХЛОПЫВАЕТСЯ] - [СТУДЕНТЫ ШУМЯТ]
Professor: Youth is wholly experimental.
Профессор: Молодость полностью экспериментальна.
Robert Louis Stevenson.
Роберт Льюис Стивенсон.
♪ It's so hard ♪
♪ Это так сложно ♪
♪ it's so hard to say ♪ ♪ I lied to you... ♪
♪ так трудно сказать ♪ ♪ я солгала тебе... ♪
Girl: Ow!
Девушка: Ой!
♪ ...when there's ♪ ♪ no room to breathe ♪
♪...когда ♪ ♪ негде дышать ♪
♪ I just stay alive ♪
♪ Я просто остаюсь в живых ♪
♪ we stay alive ♪
♪ мы остаемся в живых ♪
♪ every little thing counts ♪
♪ каждая мелочь имеет значение ♪
♪ that's right, ♪
♪ верно, ♪ ♪ важна каждая мелочь ♪
♪ every little thing counts. ♪
♪ каждая мелочь имеет значение.  ♪
These seat's taken here?
Эти места заняты здесь?
No. Go ahead.
Нет, продолжай.
Hi, I'm Gavin. This is U.V.
Привет, я Гэвин.  Это У.В.
I'm Steve.
Я Стив.
Munchies.
Манчи.
U.V. here had some primo weed.
У.В.  здесь была некоторая примо-сорняк.
We smoked a fatty during gym.
Мы курили толстушку во время спортзала.
Check him out.  He looks almost tan, don't he?
Проверьте его.  Он выглядит почти загорелым, не так ли?
Hello, Lorna.
Привет, Лорна.
- How are you today, my dear? - Drop dead.
- Как ты сегодня мой дорогой? - Упасть замертво.
- Contact. - Who's that?
- Контакт. - Кто это?
That, my boy, is Lorna love it is longley,
Это, мой мальчик, любовь Лорны,
fire of my loins,
это лонгли, огонь моих чресл,
purveyor of my every masturbatory fantasy.
поставщик всех моих мастурбационных фантазий.
[SNARLS]
[РЫЧАЕТСЯ]
The entire female gender is separated into two groups.
Весь женский пол делится на две группы.
Lorna comprises one group.
Лорна состоит из одной группы.
All of womankind comprises the other.
Вся женская часть включает в себя другую.
- You ever take her out? - [CHUCKLES]
- Ты когда-нибудь выводил ее? - [СМЕЕТСЯ]
Alas, Lorna is largely untouchable
Увы, Лорна практически неприкасаема
for someone of my social standing.
для человека моего социального положения.
What do you mean?
Что ты имеешь в виду?
It's a class system, man, at c.B. High, Stevie boy.
Это классовая система, чувак, в c.B.  Высокий, мальчик Стиви.
Check it out.
Проверьте это.
There you got your motor heads. Car jocks.
Вот вам и моторные головы. Автомобильные качки.
All the world's a gasket and a lube job and a pack of Luckys.
Весь мир — это прокладка, смазка и пачка лаки.
Music of choice-- posi-traction overdrive, classic rock,
Музыка на выбор... Posi-traction overdrive, классический рок,
Skynyrd, the Allmans, Bruce.
Skynyrd, Allmans, Брюс.
Drug of choice-- beer, Miller genuine draft.
Наркотик... Пиво, настоящее разливное пиво Миллер.
Keggers can't be choosers.
Кеггеры не могут выбирать.
Freaks who fix leaks.
Фрики, которые устраняют утечки.
Ah, and over here you have your micro geeks.
Ах, и здесь у вас есть ваши микро выродки.
Nerds, whiz kids, and various other bottom-feeders.
Ботаники, вундеркинды и прочие гады.
Music of choice-- the sound of an Apple P.C. being booted up.
Музыка на выбор... Звук Apple P.C.  загружается.
Drug of choice: Steven Hawking's A Brief History of Time
Любимый наркотик: «Краткая история времени» Стивена
and a cup of Jasmine tea on Saturday night.
Хокинга и чашка чая с жасмином в субботу вечером.
Freaks that go squeak.
Уроды, которые идут пищать.
Over there you have your skaters--
Вон у вас фигуристы...
ripping raging kids and their ramp tramps,
Рвать разъяренных детей и их бродяг по
baggy pants, Dickie wools,
рампе, мешковатые штаны, шерсть Дики,
doing 50-50 grinds with an Ollie grab finish
сделать 50-50 шлифовок с грэб-финишем Олли
on a home made half-pipe in the woods.
на самодельном хаф-пайпе в лесу.
Music of choice: the whack of a hacky sack.
Музыка на выбор: удар по мешку.
Drug of choice: ecstasy.
Наркотик выбора: экстази.
E-tab, baby.  Longer loving through science.
Электронная табличка, детка. Дольше любить через науку.
Freaks in sneaks.
Уроды в подкрадываниях.
Here's where it gets really nasty.
Вот где это становится действительно противно.
Lorna runs with that group over there. Blue ribbons.
Лорна бежит туда с этой группой. Синие ленты.
- What's that? - It's a community group.
- Это что? - Это общественная группа.
Good kids.  Have bake sales, car washes.
Хорошие дети.  Устраивают распродажи выпечки, автомойки.
- Kiss a lot of adult sphincter. - Blue robots.
- Много целуйте сфинктер взрослых. - Синие роботы.
Hear hear.
Слышу, слышу.
Those three guys, Cradle Bay's answer
Эти три парня, ответ Cradle
to Manson, McVeigh and O.J.
Bay Мэнсону, Маквею и О.Дж.
Trent Whalen, Andy Effkin, Robby Stewart.
Трент Уэлен, Энди Эффкин, Робби Стюарт.
Hey, I bet you didn't know that toast came in three flavours.
Эй, держу пари, ты не знал, что тосты бывают трех вкусов.
This group's music of choice--
Любимая музыка этой группы...
the hum of perfection, the buzz of ambition.
Гул совершенства, гул амбиций.
Drug of choice: life, the pursuit of clean living...
Наркотик выбора: жизнь, стремление к чистой жизни...
At the expense of all who sniffle at the hem of their gowns.
За счет всех, кто нюхает подол своих платьев.
Freaks so chic.
Фрики такие шикарные.
Then you got kids like me and U.V. here.
Тогда у вас есть такие дети, как я и У.В.  здесь.
Lames who like our metal heavy, our Marlboros light.
Людям, которым нравится тяжелый наш металл и легкий Мальборо.
Music of choice--
Музыка на выбор...
[BOTH] Harvester of sorrow, language of the mad.
[BOTH] Жнец печали, язык безумия.
Drug of choice
Препарат выбора
- what do ya got? - Freaks all week.
- что у тебя есть? - Уроды всю неделю.
[Bell rings]
[звон колоколов]
That's it. Lesson over.
Вот и все.  Урок окончен.
Class dismembered.
Класс расчленен.
Welcome to Cradle Bay High, Stevie boy.
Добро пожаловать в школу Крэдл Бэй, мальчик Стиви.
Welcome to my nightmare.
Добро пожаловать в мой кошмар.
Student: Yo, wait up!
Ученик: Эй, подожди!
[TIRES SCREECHING]
[ВИЗГ ШИН]
- Why can't we help you with your math, Johnnie? - Charlie: Just leave me alone.
- Почему мы не можем помочь тебе с математикой, Джонни? - Чарли: Просто оставь меня в покое.
Hello.
Привет.
Phlegm.
Мокрота.
P-h-l-e-m-g-h.
P-h-I-e-m-g-h.
- Phlegm. [IMITATES BUZZER] - Wrong.
- Флегма.  [ИМИТАЦИЯ ЗУММЕРА] - Неправильно.
Let me see that.
Позвольте мне увидеть это.
Mother: What are you two girls doing?
Мать: Что вы, две девочки, делаете?
- We're having a spelling bee against Hessel Junior High. - Oh.
- У нас конкурс на орфографию против Hessel Junior High. - Ой.
My brother Allen was the best speller.
Мой брат Аллен был лучшим орфографом.
- I thought your name was Steve. - It is.
- Я думал, тебя зовут Стив. - Это.
- Um, Allen's my brother who died. - Shannon: Oh.
- Эм, мой брат Аллен умер. - Шеннон: О.
I have a grandfather who died.
У меня умер дедушка.
Why don't we change the subject?
Почему бы нам не сменить тему?
- Pass your plate. - Why?
- Передай свою тарелку. - Почему?
- You know why. - Nathan.
- Ты знаешь почему. - Натан.
Tell me, Shannon, do you get yelled at
Скажи мне, Шеннон, на тебя кричат?
- if you talk about your dead grandfather? - Steve!
- если вы говорите о своем умершем дедушке? - Стив!
'Cause around here, people go crazy if you talk about a dead brother.
Потому что здесь люди сходят с ума, если ты говоришь о мертвом брате.
♪ [CAR STEREO PLAYING] ♪ ♪  they'll be sorry when you're gone ♪
♪ [ВКЛЮЧАЕТСЯ АВТОМОБИЛЬНАЯ СТЕРЕО] ♪ ♪ они пожалеют, когда ты уйдешь ♪
- [ENGINE TURNS OFF] - [MUSIC STOPS]
- [ДВИГАТЕЛЬ ВЫКЛЮЧАЕТСЯ] - [МУЗЫКА ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ]
Hello?
Привет?
Hello!
Привет!
I'm here for the mustang parts.
Я здесь для частей Мустанга.
What the fuck?
Какого хрена?
What are you doing here, man?
Что ты здесь делаешь, чувак?
The troops shall set you free.
Войска освободят вас.
What do you guys want?
Чего вы, ребята, хотите?
Sweet Dickie, we want you.
Милый Дики, мы хотим тебя.
Man: We've got it for you, Richard.
Мужчина: У нас есть это для тебя, Ричард.
We've got all the winning numbers.
У нас есть все выигрышные номера.
♪ Kill me, father, ♪ ♪ for I do not understand ♪
♪ Убей меня, отец, ♪ ♪ ибо я не понимаю ♪
Richard: What are you doing, man? Fuck, man! Fuck!
Ричард: Что ты делаешь, мужик? Бля, чувак!  Блядь!
Man: Come forward, Dickie!
Мужчина: Давай вперед, Дикки!
We like to welcome all new students, Steven.
Мы рады приветствовать всех новых студентов, Стивен.
Standard procedure.
Стандартная процедура.
And as soon as Dr. Caldicott arrives,
И как только прибудет доктор Калдикотт,
- we can begin. - Dr. Caldicott?
- мы можем начать. - Доктор Калдикотт?
He's the resident faculty fellow.
Он постоянный научный сотрудник факультета.
Outstanding educator. He's been with us, what,
Выдающийся педагог. Он был с нами, что,
- almost two years now? - Mm-hmm.
- почти два года?  - М-м-м.
Works with the students in a counselling capacity.
Работает со студентами в качестве консультанта.
I think you'll like him.
Я думаю, он тебе понравится.
I'm sorry I'm late. Hi. Edgar Caldicott.
Извините, я опоздал. Привет.  Эдгар Калдикотт.
It's nice to finally meet you.
Приятно наконец познакомиться с вами.
- Everything okay? - Fine.
- Все хорошо? - Отлично.
Woman: Have you given any thought
Женщина: Вы думали о
to extracurricular activities or sports?
внеклассных занятиях или спорте?
- Not really. - There's the blue ribbons.
- Не совсем. - Вот синие ленточки.
The blue ribbons?
Голубые ленты?
Yeah, they help each other study and practice.
Да, они помогают друг другу учиться и практиковаться.
It's a team effort.
Это командная работа.
It's a motivational workshop, really.
На самом деле это мотивационный семинар.
The blue ribboners have truly been making the grade,
Синие ленточки действительно добились
and they're doing wonderful things on the playing field.
успеха и творят чудеса на игровом поле.
Principal Weathers: Steven.
Основные Уэзерс: Стивен.
All of us here are aware of the tragedy
Все мы здесь знаем
back in Chicago.
о трагедии в Чикаго.
- If there's anything we can do-- - I said everything is fine.
- Если мы можем что-то сделать... - Я сказал, что все в порядке.
[CALDICOTT] Steven...
[КАЛДИКОТТ] Стивен...
We know how tough it can be. So whether or not
Мы знаем, как тяжело это может быть.
you want to be involved with the school,
Итак, хотите ли вы быть связаны со школой,
we want to be involved with you.
мы хотим быть связаны с вами.
- That's really all the meeting's about, okay? - Okay.
- Это действительно все о встрече, хорошо? - Хорошо.
So go make some new friends.
Так что иди заводи новых друзей.
[ROCK MUSIC PLAYING]
[ИГРАЕТ РОК-МУЗЫКА]
♪ I am young ♪
♪ Я молод ♪
♪ but a fool ♪
♪ но дурак ♪
♪ I am stupid ♪
♪ Я тупой ♪
♪ but I'm cool ♪
♪ но я крут ♪
♪ I am kind ♪
♪ Я добрый ♪
♪ but I'm weak... ♪
♪ но я слаб... ♪
You like that?
Тебе нравится это?
What is it?
Что это?
Gavin: It's bona fide jitterbug.
Гэвин: Это настоящий джиттербаг.
It's my buddy Rachel.
Это моя подруга Рэйчел.
Cook's Ridge trash.
Мусор Кукс-Ридж.
I mean, she's a great chick. don't get me wrong.
Я имею в виду, она отличная девчонка. Не поймите меня неправильно.
But she's Cook's Ridge trash. Come on.
Но она мусор из Кукс-Ридж. Ну давай же.
Hey, there, dancing queen.
Эй, танцующая королева.
Rachel, this is Stevie boy. Good man.
Рэйчел, это мальчик Стиви. Хороший человек.
Stevie boy, this is Rachel, Cook's Ridge trash.
Стиви, это Рэйчел, мусор из Кукс-Ридж.
Bite me. Hey.
Укуси меня.  Привет.
Hey.
Привет.
Wow. Appropriate sparks are flying.
Ух ты.  Соответствующие искры летят.
Somebody cue the power ballad.
Кто-нибудь, назовите мощную балладу.
Fail to be a tumour, Gavin.
Не быть опухолью, Гэвин.
What do you say we cruise town,
Что скажешь, мы путешествуем
chase a case,
по городу, преследуем дело,
hit the bluff and drink some beer?
блефовать и выпить пива?
You know, consecrate Stevie boy's arrival
Знаешь, освяти прибытие мальчика Стиви
to this new and pathetic tank town.
в этот новый и жалкий танковый городок.
You down?
Вы вниз?
- Sounds razor. - Stevie boy?
- Звучит бритва. - Мальчик Стиви?
Sure.
Конечно.
♪ ...I just can't hide. ♪
♪...Я просто не могу спрятаться.  ♪
Excuse me, sir, I'm wondering
Извините, сэр, мне интересно
- if you can help me out. - What?
- если вы можете мне помочь. - Что?
I'm trying to buy some beer,
Я пытаюсь купить пива, и у меня
and I have the money and everything. I'm just, um--
есть деньги и все такое.  Я просто, эм...
what can I tell you? Get off my case, kid, okay?
Что я могу сказать? Отойди от моего дела, малыш, хорошо?
You know, the problem with America
Вы знаете, проблема с Америкой
is mankind's abject unwillingness
это жалкое нежелание человечества
to contribute to the delinquency of minors.
способствовать преступности несовершеннолетних.
That was, like, the 10th guy.
Это был, типа, 10-й парень.
- Hey, Rachel. - Chug.
- Привет, Рэйчел. - Чуг.
- What are you doing? - Chasing. Nobody's willing.
- Что ты делаешь? - Погоня.  Никто не хочет.
Yeah?
Ага?
Hello, Charles. Cycle any anabolic goodies lately?
Привет, Чарльз.  Цикл какие-либо анаболические лакомства в последнее время?
[LAUGHS]
[СМЕЕТСЯ]
- You're funny, strick. - Thanks.
- Ты смешной, стрик. - Спасибо.
- I'm here all week. - Anyways, Rachel,
- Я здесь всю неделю. - В любом случае, Рэйчел,
there's a couple of us guys going to the yogurt shoppe, if you wanna come by.
Мы с парой парней собираемся в магазин йогуртов, если хочешь, зайди.
The yogurt shoppe? Yeah.
Магазин йогуртов?  Ага.
Are you gonna make an active culture joke here, Stevie boy,
Ты собираешься пошутить об активной
or should I handle this one?
культуре, Стиви, или я должен заняться этим?
- See you later, Rachel. - Bye.
- Увидимся позже, Рэйчел. - Пока.
Ow!
Ой!
What?
Какие?
What? You're actually flattered that that barn door has a thing for you?
Какие?  Ты на самом деле польщен тем, что эта дверь сарая что-то для тебя значит?
- Bullshit. - Right.
- Дурь несусветная. - Правильно.
There's for the syrup.
Есть для сиропа.
Is that the right one for the orange juice?
Это подходит для апельсинового сока?
I don't know what I did with the one for the deodorant.
Не знаю, что я сделала с той, что для дезодоранта.
It was here somewhere.
Это было где-то здесь.
Hey, man, what's a hooker say
Эй, чувак, что говорит проститутка?
- after 12 hours on the job? - What?
- после 12 часов работы? - Что?
Man!
Мужчина!
Clean up on aisle four.
Уборка в четвертом проходе.
[DISTORTED VOICES MURMURING]
[ИСКАЖЕННЫЕ ГОЛОСА]
Oops. Sorry.
Упс.  Прости.
[GROWLING]
[РЫЧАНИЕ]
[SCREAMS]
[КРИКИ]
- [YELLING] - [GLASS SHATTERS]
- [ВОЕТ] - [РАЗБИВАЕТСЯ СТЕКЛО]
[OBJECTS CLATTERING]
[СТРЕКАЮЩИЕ ПРЕДМЕТЫ]
[YELLING]
[ВОПЛИ]
Chug!
Чаг!
Easy, easy.
Легко, легко.
Fuck! You blue ribbon shithead!
Блядь! Ты, придурок с синей лентой!
- [GROWLING] - Oh!
- [РЫЧАНИЕ] - О!
[SCREAMING]
[КРИКИ]
Hey, Chug.
Эй, Чуг.
What was that all about?
О чем все это было?
Toxic jock syndrome.
Синдром токсического спортсмена.
- You'll be fine, son. - Where's my shake?
- Ты будешь в порядке, сынок. - Где мой шейк?
So, what the hell would make a kid freak out like that?
Так что, черт возьми, могло заставить ребенка так волноваться?
It's gotta be a steroid thing.
Это должно быть что-то стероидное.
All those jockos are into it.
Все эти шутники увлечены этим.
Kelly Connor said she saw Andy Effkin bite the head off a kitten
Келли Коннор сказала, что видела, как Энди
in a fit of rage.
Эффкин в приступе ярости откусил голову котенку.
- No way. - I'm serious.
- Ни за что. - Я серьезно.
I think it's bullshit, though.
Хотя я думаю, что это бред.
No, it is not bullshit. And it's not steroids.
Нет, это не бред. И это не стероиды.
- Here we go. - What?
- Вот так. - Что?
Gavin thinks some sinister force
Гэвин думает, что какая-то зловещая сила
- is taking over the Cradle Bay meatheads. - No, you know what it is.
- берет на себя тупиц Cradle Bay. - Нет, ты знаешь, что это такое.
You know.
Знаешь.
- A sinister force? - Rachel: You know, evil.
- Зловещая сила? - Рэйчел: Знаете, зло.
Nowhere to turn. No one to trust. Altogether ookie.
Некуда свернуть.  Некому доверять.  В общем оки.
Fail to be a bimmy bitch, Rachel.
Не умей быть стервой, Рэйчел.
Fail to be a pucker-ass, Gav.
Не будь мудаком, Гэв.
- What? - Nothing.
- Что? - Ничего такого.
[ENGINE STARTS]
[ДВИГАТЕЛЬ ЗАПУСКАЕТСЯ]
[RINGING]
[ЗВОНОК]
Andy killed her.
Энди убил ее.
Everyone's saying she ran away.
Все говорят, что она сбежала.
I saw her dead body, but I can't prove it.
Я видел ее мертвое тело, но не могу этого доказать.
God, those fuckers!
Боже, эти ублюдки!
Why didn't you go to the police?
Почему вы не обратились в полицию?
Cox was there, man.
Кокс был там, чувак.
The cop, he didn't do shit.
Полицейский, он ни хрена не делал.
Fuck, nobody listens to me.
Блять, меня никто не слушает.
The cancer corner.
Раковый уголок.
Best place in the school by far to sneak a smoke.
Лучшее место в школе, чтобы покурить.
[GRUNTS]
[ХРЮКАНЬЕ]
What are you shit birds doing down here?
Что вы тут делаете?
- Relax, Mr. Newberry. - You ain't supposed to be down here.
- Расслабьтесь, мистер Ньюберри. - Ты не должен быть здесь внизу.
Relax, this is my friend, Steve. He's new to the bay.
Расслабься, это мой друг, Стив. Он новичок в заливе.
New to the bay.
Новое в заливе.
Gnaw, gnaw, gnaw.
Грызть, грызть, грызть.
[GRUNTS]
[ХРЮКАНЬЕ]
Rattus. Rattus.
Раттус.  Раттус.
A-ha. Excreta.
Ага.  Экскременты.
Drag marks.
Перетащите метки.
Drag marks of a rat's tail.
Перетащите следы крысиного хвоста.
What is it you got there?
Что это у тебя там?
It's an e-rat-icator.
Это электронный крысикатор.
Sounds are supposed to scare the rats away.
Звуки должны отпугивать крыс.
[HIGH-PITCHED SQUEALING]
[ВЫСОКИЙ ВИЗГ]
You hear that?
Вы слышите это?
Yeah.
Ага.
Scary, ain't it?
Страшно, не так ли?
Piece of crap.
Кусок дерьма.
Doesn't work worth spit.
Не работает, стоит плюнуть.
A dollar for everything that didn't work worth spit....
Доллар за все, что не сработало, стоит выплюнуть...
Mr. Newberry here
Мистер Ньюберри здесь
has got the full-on boo-radley-village- idiot-quasimodo thing going.
завела на полную катушку деревенский бу-радли-идиот-квазимодо.
- don't you, Mr. Newb? - What?
- Не так ли, мистер Ньюб? - Что?
And he's currently involved
И в настоящее время он участвует в
in a war against the rodent population of Cradle Bay.
войне против популяции грызунов Крэдл-Бей.
[HIGH-PITCHED SQUEALING]
[ВЫСОКИЙ ВИЗГ]
Gotta fight 'em. Gotta fight 'em!
Должен драться с ними. Надо сразиться с ними!
Rats from the bay.
Крысы из залива.
Rats from the bay!
Крысы из залива!
Incoming! You think you can run,
Входящий!  Вы думаете, что можете
but you can't hide!
бежать, но вы не можете спрятаться!
- [ROCK MUSIC PLAYING] - [YELLING]
- [ИГРАЕТ РОК-МУЗЫКА] - [ВОЕТ]
A day at the master races.
День на гонках мастеров.
Check that out.
Проверь это.
Jesus.
Иисус.
Is that Dickie?
Это Дикки?
- What is he doing? - U.V.: He's one of them now, bud.
- Что он делает? - У.В.: Он теперь один из них, приятель.
He's a blue robot.
Он синий робот.
Watch and learn!
Смотри и учись!  Смотри и учись!
What the fuck?
Какого хрена?
They're pecker heads. Now he's--
Они клюв головы.  Теперь он...
look at him. He's killing his hard-on.
Посмотри на него. Он убивает свой стояк.
Fore!
вперед!
- Maybe he turned over a new leaf. - [SMASHING]
- Может быть, он открыл новую страницу. - [РАЗБИВАНИЕ]
I would like to own the new leaf concession here in Cradle Bay.
Я хотел бы владеть новой концессией листьев здесь, в Крэдл-Бей.
Did you tell Steve about the murders?
Ты рассказал Стиву об убийствах?
Well, Steve is a disbeliever.
Ну, Стив неверующий.
About the mysterious disappearance
О таинственном исчезновении Мэри
of Mary Jo copeland and officer Kramer.
Джо Коуплэнд и офицера Крамера.
- Uh-huh. - This is where he accuses me of being paranoid.
- Ага. - Здесь он обвиняет меня в паранойе.
Denial ain't just a river in Italy...
Отрицание - не просто река в Италии...
Bud.
Бутон.
Check your weed, boys.
Проверьте свою травку, мальчики.
You are beige, boy.
Ты бежевый, мальчик.
- See you, Rachel. - Bye.
- Увидимся, Рэйчел. - Пока.
[Cheering, yelling]
[Аплодисменты, крики]
- Waitress: Here's your chocolate sundae. - [SOFT POP MUSIC PLAYING]
- Официантка: Вот ваше шоколадное мороженое. - [ИГРАЕТ МЯГКАЯ ПОП-МУЗЫКА]
Can I help you?
Я могу вам помочь?
Steven.
Стивен.
- Good to see you, brother. - Hey, Trent.
- Рад тебя видеть, брат. - Привет, Трент.
- Come sit down. - Girl: Mmm, it's really good.
- Давай садись. - Девушка: Ммм, это действительно хорошо.
Steven, this is Kathy,
Стивен, это Кэти,
Andy, tom, randi,
Энди, Том, Рэнди,
- Hi. - Lorna, Chug.
- Привет. - Лорна, Чаг.
you know Robby. And Dickie.
Ты знаешь Робби.  И Дикки.
This is Steven. Sit down.
Это Стивен.  Сядьте.
Steven's new to the bay from Chicago.
Стивен новичок в бухте из Чикаго.
- So do you like it here? - Yeah, it's okay.
- Так тебе здесь нравится? - Да, все в порядке.
You had friends in Chicago?
У тебя были друзья в Чикаго?
Yeah.
Ага.
You can have friends here.
Здесь можно иметь друзей.
♪ Have you never ♪ ♪ been mellow? ♪
♪ Ты никогда ♪ ♪ не был мягким? ♪
♪ Have you never tried... ♪
♪ Ты никогда не пробовал... ♪
Uh, didn't you guys get into a fight in English?
А вы, ребята, не подрались на английском?
We've made peace, Steven.
Мы помирились, Стивен.
That's what separates us from the animals.
Это то, что отличает нас от животных.
- [DOOR OPENS] - Lorna: Uh-oh.
- [ДВЕРЬ ОТКРЫВАЕТСЯ] - Лорна: О-о.
Dirt bag alert.
Предупреждение о грязном мешке.
Steve. Hey, gotta talk to you, man.
Стив.  Эй, надо поговорить с тобой, чувак.
Easy, slick. Steven's relaxing.
Легкий, скользкий. Стивен расслабляется.
Look at this place. The yogurt shoppe.
Посмотрите на это место. Магазин йогуртов.
The yogurt shopp-e. What the fuck is a shopp-e?
Какой, к черту, магазин?
Why don't you make like a tree and leave?
Почему бы тебе не сделать как дерево и не уйти?
Clever girl.
Умная девочка.
Steve, what is it? We get in one argument and you go bond with these guys?
Стив, что это?  Мы поссорились, и ты сдружился с этими парнями?
- Hello, Charles. - Hey.
- Привет, Чарльз. - Привет.
What happened to you, man? Eat too much flank steak?
Что с тобой случилось, мужик? Ешьте слишком много стейка из пашины?
[CHUCKLES]
[ПОСМЕИВАЕТСЯ]
Let's go.
Пойдем.
You don't have to go anywhere, brother.
Тебе не нужно никуда идти, брат.
I'm not your brother.
Я не твой брат.
♪ ...I will work hard ♪ ♪ to understand... ♪
♪...я буду усердно работать ♪ ♪ чтобы понять... ♪
All right, you said you wanted to tell me something.
Ладно, ты сказал, что хочешь мне кое-что сказать.
Here I am. What?
А вот и я.  Какие?
They're hypnotized.
Они загипнотизированы.
- What? - Okay, maybe not hypnotized.
- Что? - Ладно, может, не загипнотизировал.
Brainwashed, lobotomized, programmed.
Промытые мозги, лоботомия, программирование.
Want proof?
Хотите доказательства?
Here. Here's proof.
Здесь.  Вот доказательство.
Look that's Robby, Randi, Trent.
Смотри, это Робби, Рэнди, Трент.
They used to be my friends.
Раньше они были моими друзьями.
- All right, well maybe they got sick of your rap. - I can relate.
- Ладно, может быть, им надоел твой рэп. - Я могу связать.
I thought you would say that.
Я думал, ты это скажешь.
That is the purpose of tonight's excursion.
Это цель сегодняшней экскурсии.
After tonight, you will strap on a hog and be a man.
После сегодняшнего вечера ты наденешь кабана и станешь мужчиной.
Woman: Cross-pollinating efforts of the student groups has always been our goal,
Женщина: Нашей целью всегда было взаимное опыление усилий студенческих групп,
and it's something that benefits everyone.
и это то, что приносит пользу всем.
The the spian society, for example.
Испанское общество, например.
blue ribbon meeting. Every Monday.
Встреча с голубой лентой. Каждый понедельник.
This is where the shit goes down. Listen.
Вот где дерьмо идет вниз. Слушать.
And by conducting the bake sale in conjunction with the pep rally,
А проводя распродажу выпечки вместе с акцией
we can be selling cakes and cookies
бодрости духа, мы можем продавать пирожные и печенье.
at a time when school spirit is at its optimum level.
в то время, когда школьный дух находится на оптимальном уровне.
- Wow, I had no idea the evil was this pervasive. - Shh.
- Вау, я понятия не имел, что зло настолько распространено. - Тсс.
Yeah, Jan, what's on your mind?
Да, Ян, что у тебя на уме?
This may sound kind of strange, but...
Это может звучать немного странно, но...
Although we couldn't be more pleased with Andrew's improved studies,
Хотя мы очень довольны улучшением
he's become somewhat... Different...
учебы Эндрю, он стал несколько... другим...
Since returning from your weekend enlightenment seminar.
С тех пор, как вернулся с семинара по просветлению на выходных.
Different how?
Как по-другому?
He seems unkind
Он кажется недобрым почти
to almost everyone outside of the club.
ко всем за пределами клуба.
- [MURMURING] - [CALDICOTT] Okay, well I can understand your concern.
- [ВОРОТ] - [КАЛДИКОТТ] Хорошо, я понимаю ваше беспокойство.
Let me address it.
Позвольте мне обратиться к нему.
Kids, being kids, have,
Дети, будучи детьми, как вы, возможно,
you may have noticed, a tendency to overreact.
заметили, склонны остро реагировать.
And we've found they go through a brief period...
И мы обнаружили, что они проходят короткий период...
Of being, shall we say, snobby.
Быть, скажем так, снобом.
But what it really is
Но на самом деле это
is a feeling that's new to them.
новое для них чувство.
And the feeling is pride.
И чувство гордое.
They're improved.
Они улучшены.
When you soar with the eagles,
Когда вы парите с орлами, иногда
sometimes the pigeons below tend to look a little pedestrian.
голуби внизу выглядят немного заурядными.
- Just give it a little time. - What a dork.
- Просто дай ему немного времени. - Что за придурок.
Now, a new candidate has been nominated.
Теперь выдвинули нового кандидата.
His parents have been counselled and consented.
Его родители были проконсультированы и согласились.
So, Colleen, if you will.
Итак, Колин, если хотите.
- Colleen: Male, 17 years old. - Superstar.
- Коллин: Мужчина, 17 лет. - Супер звезда.
Suspended four times last school year.
Четыре раза отстранялся в прошлом учебном году.
Parents feel candidate is depressed,
Родители считают, что кандидат находится в
spending far too much time
депрессии, проводя слишком много времени
listening to rock music and masturbating.
слушать рок-музыку и мастурбировать.
Candidate has a history of truancy...
Кандидат прогуливал занятия...
Poor son of a bitch.
Бедный сукин сын.
And a general lack of direction.
И общее отсутствие направления.
Candidate is a c-minus student,
Кандидат - троечник с минусом,
yet has a-plus potential.
но имеет положительный потенциал.
So, all in favour?
Итак, все «за»?
Great. February candidate confirmed.
Здорово. Февраль кандидат подтвержден.
- Training to begin A.S.A.P. - God.
- Обучение, чтобы начать как можно скорее. - Бог.
- Shit! - What?
- Черт! - Что?
Join me in welcoming into our circle of friends Ernest and Lucille strick,
Присоединяйтесь ко мне и поприветствуйте в кругу наших друзей Эрнеста и Люсиль Стрик,
- [APPLAUSE] - The parents of our next superstar,
- [АПЛОДИСМЕНТЫ] - Родители нашей следующей суперзвезды,
Gavin strick.
Гэвин Стрик.
So they want you to join their club.
Поэтому они хотят, чтобы вы вступили в их клуб.
Shine 'em on, and blow 'em off. What are they gonna do?
Посвети им и сдуй. Что они собираются делать?
No, you still don't get it.
Нет, вы все равно не поняли.
You still think this is about blood drives and bake sales.
Вы все еще думаете, что речь идет о крови и продаже выпечки.
Wait a second.
Подожди секунду.
Maybe you should lay off that shit.
Может быть, тебе стоит отказаться от этого дерьма.
Maybe you should eat me.
Может, тебе стоит съесть меня.
Yeah, okay.
Да, хорошо.
Look, this is huge, Steve.
Смотри, это огромно, Стив.
- Why don't you see this? This is so fucking huge. - Gavin--
- Почему ты этого не видишь?  Это чертовски огромно. - Гэвин...
don't fucking Gavin me.
Не трахай меня, Гэвин.
I'm a dead man. My parents sold me out.
Я мертвец. Мои родители продали меня.
You saw it. You were there.
Ты видел это.  Вы были там.
Why don't you see this?
Почему вы этого не видите?
Look, why don't you stay over at my house tonight?
Слушай, почему бы тебе не остаться сегодня у меня дома?
No.
Нет.
I have to go home.
Я должен идти домой.
When I get there, if they're waiting for me, I'm gonna smoke 'em all.
Когда я доберусь туда, если они меня ждут, я их всех выкурю.
You hear me? Everyone who's at my house:
Ты слышишь меня? Все, кто у меня дома:
Robby, Whalen, Caldicott, even my old, man.
Робби, Уэлен, Калдикотт, даже мой старик.
- Give me the gun. - No fucking way.
- Дай мне пистолет. - Ни хрена.
[YELLING] Let me have it!
[YELLING] Дайте мне это!
No! You're fucking losing it, Gavin.
Нет!  Ты, черт возьми, теряешь его, Гэвин.
You're gonna wind up shooting the paperboy.
Ты закончишь тем, что застрелишь разносчика газет.
- Just go home. - Give me my fucking gun.
- Просто иди домой. - Дай мне мой чертов пистолет.
Hey. Hey!
Привет.  Привет!
Good night, Gavin.
Спокойной ночи, Гэвин.
Give me my fucking gun!
Дай мне мой чертов пистолет!
don't leave me alone like this!
Не оставляй меня одну вот так!
Hey!
Привет!
Stevie boy!
Мальчик Стиви!
I would've smoked 'em all. I would've fucking--
Я бы выкурил их всех. я б блять...
man, I--
Мужик, я...
[BREATHING HEAVILY]
[ТЯЖЕЛО ДЫША]
[THUNDER RUMBLES]
[ГРОМ ГРОМИТ]
Oh, fuck me.
О, трахни меня.
Fuck.
Блядь.
[CHATTERING]
[БОЛТОВНЯ]
Student: Wait a minute.
Ученик: Подождите минутку.
Wow.
Ух ты.
- [STUDENT 2] What is this? - [STUDENT 3] I don't believe it.
- [СТУДЕНТ 2] Что это? - [СТУДЕНТ 3] Не верю.
It's show time.
Это время шоу.
Who put the acid in my spam?
Кто подложил кислоту в мой спам?
Rachel.
Рэйчел.
- Gavin. - Hello, Rachel.
- Гэвин. - Привет, Рэйчел.
What is up with this?
Что случилось с этим?
I just want to apply myself.
Я просто хочу применить себя.
Think I'll get better results on this side of the caf.
Думаю, я добьюсь лучших результатов на этой стороне кафе.
- Gavin - why don't you beat it, honey?
- Гэвин, почему бы тебе не побить его, дорогой?
This is rarefied turf. Sluts need not apply.
Это разреженный газон. Неряхи не должны применяться.
Gavin.
Гэвин.
Later, Rachel.
Позже Рэйчел.
- How much do I owe you for this? - Treat yourself.
- Сколько я должен тебе за это? - Побаловать себя.
Indeed.
Верно.
Where you going?
Куда ты идешь?
I'm going to talk to Gavin.
Я собираюсь поговорить с Гэвином.
You're not wanted, Steven. Just leave him be.
Ты никому не нужен, Стивен. Просто оставьте его в покое.
Get the fuck off me!
Отъебись от меня!
Guys, come on--
Ребята, давайте...
what's your maladjustment, Effkin?
В чем твоя неприспособленность, Эффкин?
[STUDENTS YELLING]
[СТУДЕНТЫ ВОЮТ]
You okay?
Ты в порядке?
Rachel: Steve--
Рэйчел: Стив...
damn it! Stop it!
Блин!  Прекрати это!
Gavin: That's enough.
Гэвин: Достаточно.
[COUGHS]
[КАШЕЛЬ]
[PANTING]
[ЗАДЫХАНИЕ]
[GROANS]
[СТОН] [ПЫХАНИЕ]
What happened to you?
Что с тобой случилось?
We shall overcome, Steven.
Мы победим, Стивен.
You okay?
Ты в порядке?
Oh, man. Fantastic.
О чувак.  Фантастика.
[GROANS]
[СТОНЫ]
You'll see.
Ты увидишь.
Retard. [CACKLING]
Замедлить.  [Хоханье]
You okay?
Ты в порядке?
[JUKEBOX PLAYING]
[МУЗЫКАЛЬНЫЙ АВТОМОБИЛЬ ИГРАЕТ]
[ALL CHEERING]
[ВСЕ ПРИВЕТСТВУЮТ]
♪ Danke schoen, darlin' ♪
♪ Danke schoen, дорогая ♪
♪ danke schoen ♪
♪ танцор ♪
♪ thank you for ♪
♪ спасибо за ♪
♪ all the joy you bring ♪
♪ всю радость, которую ты приносишь ♪
♪ picture show ♪
♪ выставка фотографий ♪
♪ -  second balcony... ♪ ♪ - we should have a toast. ♪
♪ - Второй балкон... ♪ ♪ - Мы должны произнести тост.  ♪
A toast to Mr. Gavin strick!
Тост за мистера Гэвина Стрика!
To Gavin!
К Гэвину!
♪ - To Gavin! ♪ ♪ -  danke schoen ♪
♪ - К Гэвину! ♪ ♪ - Danke schoen ♪
♪ darlin', danke schoen... ♪
♪ дорогая, танцор... ♪
What are you doing here?
Что ты здесь делаешь?
You're not supposed to be here.
Вы не должны быть здесь.
I hate the caf.
Я ненавижу кафе.
Everybody hates the caf.
Все ненавидят кафе.
Where's the ketchup? By god--
Где кетчуп?  Ей-богу...
oh, that's not good.
О, это нехорошо.
[GROANS]
[СТОНЫ]
- Doesn't even look like ketchup. - Slaughterhouse-Five?
- Даже не похоже на кетчуп. - Бойня номер пять?
Uh, wha. give me that boo-- give me that!
Что?  Дай мне это бу... дай мне это!
What the hell's the matter with you?
Что, черт возьми, с тобой?
Hmmph!
Хм!
You rats from the bay.
Вы, крысы из залива.
You rats! Rats everywhere.
Вы крысы!  Крысы везде.
You kids are so smart. You think you know everything.
Вы, дети, такие умные. Вы думаете, что знаете все.
You don't know nothing!
Ты ничего не знаешь!
Forget the rats. It's all an act, isn't it?
Забудьте о крысах. Это все акт, не так ли?
- You don't know. - It's an act, isn't it? It's all bullshit.
- Ты не знаешь. - Это акт, не так ли?  Это все ерунда.
Will you-- get away from me!
Ты... уйди от меня!
Oh, brother!
О брат!
Wait.
Ждать.
Do you like Kurt vonnegut?
Вам нравится Курт Воннегут?
I don't get it.
Я не понимаю это.
Didn't you ever want to just disappear, lunch boy?
Разве ты никогда не хотел просто исчезнуть, обеденный мальчик?
Poof! You're gone?
Пуф!  Ты ушел?
You'd be surprised how interesting people become
Вы будете удивлены, насколько интересными становятся
when they think you're really stupid.
люди, когда они думают, что вы действительно глупы.
Steven!
Стивен!
Where you going, Steven? [LAUGHING]
Куда ты идешь, Стивен? [СМЕЮЩИЙСЯ]
- Who is it? - Calm down, Steven.
- Кто это? - Успокойся, Стивен.
It's past your bedtime, Steven.
Тебе уже пора спать, Стивен.
- Steven! - Where you going, Steven?
- Стивен! - Куда ты идешь, Стивен?
- Nothing to fear, Steven! - Where you going?
- Нечего бояться, Стивен! - Куда ты идешь?
There's nothing to be afraid of, Steven!
Нечего бояться, Стивен!
[LAUGHING]
[СМЕЮЩИЙСЯ]
Steven! Steven!
Стивен!  Стивен!
[PANTING]
[ЗАДЫХАНИЕ]
- Hello, Steven. - What are you doing here?
- Привет, Стивен. - Что ты здесь делаешь?
I'm helping Lindsay. I'm tutoring her in algebra.
Я помогаю Линдси. Я учу ее алгебре.
- Where is she? - Shh.
- Где она? - Тсс.
- Where's my sister? - She's upstairs sleeping.
- Где моя сестра? - Она спит наверху.
- Where are my parents? - At a meeting.
- Где мои родители? - На встрече.
- At what meeting? - Steven, you're hurt.
- На каком собрании? - Стивен, ты ранен.
- I'll live. - Let me put something on that.
- Я буду жить. - Позвольте мне положить что-нибудь на это.
No, it's fine.
Нет, все в порядке.
Maybe you should go.
Может, тебе стоит пойти.
I mean it.
Я серьезно.
If that's what you want.
Если это то, что вы хотите.
Yeah.
Ага.
Can I go to the bathroom first?
Можно я сначала схожу в туалет?
Sure, it's around the corner.
Конечно, это за углом.
- I know where it is. - Of course you do.
- Я знаю, где это. - Конечно, вы делаете.
Everyone knows where everything is around here.
Все знают, где что здесь находится.
Steven, your sister's a great kid.
Стивен, твоя сестра отличный ребенок.
She's very special.
Она особенная.
[WATER RUNNING]
[ВОДА БЕГУЩАЯ]
[DISTORTED VOICES] Can't. Ever.
[ИСКАЖЕННЫЕ ГОЛОСЫ] Не могу. Всегда.
Bad. Never. Bad.
Плохой.  Никогда.  Плохой.
Hello, Steven.
Привет, Стивен.
What are you doing?
Что делаешь?
I'm not sure really.
Я не уверен на самом деле.
Go home, Lorna.
Иди домой, Лорна.
You don't even find me slightly attractive?
Ты даже не находишь меня немного привлекательной?
I find you very attractive.
Я нахожу тебя очень привлекательным.
It's just that, um, you're a blue ribbon and I'm not, so--
Просто ты голубая лента, а я нет, так что...
- wait a second. - [BREATHING HEAVILY]
- Подожди секунду. - [ТЯЖЕЛО ДЫША]
I know I'm not supposed to be doing this.
Я знаю, что не должен этого делать.
It's bad.
Это плохо.
Wrong. Wrong. Bad.
Неправильный.  Неправильный.  Плохой.
No, it's not bad. Jesus Christ!
Нет, это не плохо. Иисус Христос!
Wrong. Bad. Bad.
Неправильный.  Плохой.  Плохой.
Wrong. Wrong.
Неправильный.  Неправильный.
Bad. Bad. Wrong.
Плохой.  Плохой.  Неправильный.
Bad. Wrong.
Плохой.  Неправильный.
Wrong. Bad. Bad. Wrong.
Неправильный.  Плохой.  Плохой.  Неправильный.
No!
Нет!
I have to go home.
Я должен идти домой.
I have a big physics test tomorrow.
Завтра у меня большой экзамен по физике.
[DOOR SHUTS]
[ДВЕРНЫЕ ЗАМКИ]
[BEEPING]
[ЗВУК]
Woman: After extracting the implant,
Женщина: После извлечения имплантата,
I tested its integrity to the optic nerve, and it was intact.
Я проверил его целостность по отношению к зрительному нерву, и он был цел.
The chip is functioning properly,
Чип работает нормально, но я обнаружил, что
but what I did find is that excess stimulation to the pineal gland
чрезмерная стимуляция шишковидной железы
caused the dopamine levels to go through the roof.
заставил уровень дофамина пройти через крышу.
Every time one of these kids gets a hard-on,
Каждый раз, когда у одного из этих детей возникает эрекция,
they go out and beat somebody with it.
они выходят и бьют кого-то этим.
Woman: We could do a cingulotomy.
Женщина: Мы могли бы сделать цингулотомию.
No, cut a craniotomy flap. I'll get elbow deep, see what happens.
Нет, вырезаем трепанационный лоскут.  Я войду по локоть, посмотрим, что произойдет.
- What? - Gotta cut the bruises out of the banana.
- Что? - Надо срезать синяки с банана.
Woman: What about her parents?
Женщина: А как насчет ее родителей?
[CALDICOTT] Just tell them she'll be missing cheerleading practice this week.
[CALDICOTT] Просто скажи им, что на этой неделе она пропустит тренировку группы поддержки.
[SAW WHIRS]
[ПИЛЫ]
[CHATTERING]
[БОЛТОВНЯ]
Oh, look. It's Cook's Ridge trash.
О, смотри.  Это мусор Кукс-Ридж.
[CALDICOTT] Well, once you've all settled in...
[CALDICOTT] Ну, как только вы все устроились...
And you give her a little bit of time, she'll fit in just fine.
И вы дадите ей немного времени, она отлично впишется.
Well, thanks, Dr. Caldicott.
Что ж, спасибо, доктор Калдикотт.
Hey! Come on. Let's go.
Привет!  Ну давай же.  Пойдем.
I gotta sell this bud.
Я должен продать этот бутон.
I got, like, two customers left.
У меня осталось два клиента.
This keeps up, I'm gonna be the 7-11 guy.
Продолжай в том же духе, я буду парнем 7-11.
I wanna go grab a smoke.
Я хочу пойти покурить.
[CHATTERING]
[БОЛТОВНЯ]
[CHUG]  Come out, come out wherever you are.
[CHUG] Выходи, выходи, где бы ты ни был.
I saw you come down here, Rachel.
Я видел, как ты спускалась сюда, Рэйчел.
Look, I just wanna ask you something.
Слушай, я просто хочу спросить тебя кое о чем.
What do you want, Chug?
Чего ты хочешь, Чаг?
I just wanna know--
Я просто хочу знать...
it's me asking, my friends not.
Это я спрашиваю, друзья нет.
Rachel, uh,
Рэйчел, ты пойдешь со мной?
You're kidding, right?
Вы шутите, да?
Will you? Please.
Вы будете?  Пожалуйста.
No, Chug. I won't.
Нет, Чуг.  Я не буду.
Why not?! [PANTING]
Почему нет?!  [ПЫХАНИЕ]
How about this?
Как насчет этого?
You couldn't repulse me more if you were made out of equal parts of shit and maggots!
Вы не могли бы оттолкнуть меня больше, если бы были сделаны из равных частей дерьма и личинок!
- Yeah? - Yeah. Yeah!
- Ага? - Ага.  Ага!
- You wanna be that way? - Stop it, Chug!
- Ты хочешь быть таким? - Перестань, Чаг!
- I'll scream, I swear to god! - Yeah?
- Я буду кричать, клянусь богом! - Ага?
- Rachel: Yeah! - [CHUG] What do you think will happen if you do, huh?
- Рэйчел: Да! - [CHUG] Как ты думаешь, что произойдет, если ты это сделаешь, а?
I'm a blue ribbon, baby, team captain.
Я голубая ленточка, детка, капитан команды.
And you're just a trashy, tattooed love doll.
А ты просто дрянная татуированная любовная кукла.
Come on, Rae-Rae, give up the plate for Chug. Come on!
Давай, Рэй-Рэй, отдай тарелку Чагу.  Ну давай же!
- [BREATHING HEAVILY] - [HIGH-PITCHED SQUEALING]
- [ТЯЖЕЛОЕ ДЫХАНИЕ] - [ВЫСОКИЙ ВИЗГ]
Ah, fuck!
Ах, бля!
[SCREAMING]
[КРИКИ]
Stop it!
Прекрати это!
[SQUEALING CONTINUES]
[ВИЗГ ПРОДОЛЖАЕТСЯ]
[SCREAMING] Oh, fuck!
[КРИЧИТ] О, блять!
Fuck!
Блядь!
Stop it!
Прекрати это!
[SQUEALING STOPS]
[ВИЗГ ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ]
What you looking at, retard?
На что ты смотришь, дебил?
[GRUNTING]
[ХРЮКАНЬЕ]
[DOOR SQUEAKS, SHUTS]
[ДВЕРИ СПИСКУТ, ЗАКРЫВАЮТСЯ]
Wow.
Ух ты.
I guess just think that you should try and fit in, Steve,
Думаю, просто думаю, что ты должен попытаться вписаться, Стив,
'cause we're gonna be here for a long time.
Потому что мы собираемся быть здесь в течение длительного времени.
You, me, mom and dad.
Ты, я, мама и папа.
- Chip and Dale.
- Чип и Дейл.
- Ow ow ow ow ow ow. - Ow!
- Ой ой ой ой ой ой. - Ой!
What is this?
Что это?
- What? - This. Where did you get this?
- Что? - Этот.  Где ты это взял?
I got it at school. They were handing them out. We all got one.
Я получил это в школе.  Их раздавали.  Мы все получили один.
[STEREO PLAYING]
[СТЕРЕО ВОСПРОИЗВЕДЕНИЕ]
- Go inside. - Why?
- Войти в помещение. - Почему?
Hi, Lindsay.
Привет, Линдси.
- I said go inside. - Spaz.
- Я сказал, иди внутрь. - Спаз.
Uh...
Эм-м-м...
We should talk.
Мы должны поговорить.
Yeah.
Ага.
There's something you need to see.
Есть кое-что, что вам нужно увидеть.
Rae, Gavin strick here,
Рэй, Гэвин ударил сюда,
live and unplugged.
живи и не отключайся.
I guess if you found this then you know.
Я думаю, если вы нашли это, то вы знаете.
Am I hanging with Trent and Robby
Я тусуюсь с Трентом, Робби
and the rest of the robots?
и остальными роботами?
God, I hope not.
Боже, я надеюсь, что нет.
I hit the vents tonight
Я вырвался сегодня вечером,
when I split up with Stevie boy.
когда расстался со Стиви, мальчик.
He doesn't believe.
Он не верит.
I went back to school...
Я вернулся в школу...
And I overheard Caldicott talking to some wonk.
И я слышал, как Калдикотт разговаривал с каким-то придурком.
Mentioned, um, Bishop Flats 11.
Упоминается, гм, Бишоп-Флэтс 11.
Caldicott called them his children.
Калдикотт называл их своими детьми.
Then he freaked out on the guy and kicked him out of his office.
Потом он разозлился на парня и выгнал его из офиса.
So, you know, I figure something's up with that,
Итак, вы знаете, я полагаю, что
right? Yeah.
с этим что-то не так, верно?  Ага.
Keep an eye on U.V. for me,
Следите за У.В. для меня, хотя я
though I doubt that they'll want him.
сомневаюсь, что они будут хотеть его.
I doubt that they're interested in the pig mentally challenged.
Сомневаюсь, что их интересуют умственно отсталые свиньи.
That's not their style.
Это не их стиль.
[Gavin sighing]
[Гэвин вздыхает]
I gotta go get paranoid.
Я должен стать параноиком.
This is Gavin strick
Это Гэвин Стрик,
reporting live
репортаж в прямом эфире.
from the reconstruction.
от реконструкции.
[GROANS]
[СТОНЫ]
I pulled this off the a.M.A. Database.
Я вытащил это из A.M.A.  База данных.
Caldicott's last place of employment
Последнее место работы Калдикотта
was just across the bay in Bishop Flats
находилось через залив в Бишоп-Флэтс.
at a place called the Belknap Psychiatric Facility.
в месте под названием Белкнапская психиатрическая больница.
He spent seven years doing neuropharmacology.
Семь лет он занимался нейрофармакологией.
Mind control.
Контроль разума.
Next ferry's at 6:00.
Следующий паром в 6:00.
Bishop Flats?
Бишоп Флэтс?
You down for it?
Вы за это?
Razor. Let's go.
Бритва.  Пойдем.
I miss Gavin. He was almost like a--
Я скучаю по Гэвину. Он был почти как...
a brother?
Брат?
Yeah. Exactly.
Ага.  Точно.
I had a brother.
У меня был брат.
Sorry.
Прости.
His name was Allen.
Его звали Аллен.
He was a couple of years older than me.
Он был на пару лет старше меня.
If he would've made it through his teens
Если бы он пережил подростковый
he would've been something amazing.
возраст, он был бы чем-то потрясающим.
But he was-- he was always in pain.
Но он был... Ему всегда было больно.
[GUNSHOT]
[ВЫСТРЕЛ]
And eight months to the day he shot himself,
И восемь месяцев до того дня, как он застрелился,
Dad said we were moving to Cradle Bay.
Папа сказал, что мы переезжаем в Крэдл Бэй.
[CHUCKLES]
[ПОСМЕИВАЕТСЯ]
Where everything was gonna be all right.
Где все будет хорошо.
I'm sorry.
Мне жаль.
No, don't.
Нет, не надо.
Let's go.
Пойдем.
You know, maybe this isn't such a good idea.
Знаешь, может быть, это не такая уж хорошая идея.
Think of it as our first date.
Думай об этом как о нашем первом свидании.
- [SHOUTS] - [GASPS]
- [КРИЧИТ] - [ЗАДЫХАЕТ]
[GROANS]
[СТОНЫ]
[SIGHS]
[ВЗДЫХАЕТ]
[BOTH SCREAMING]
[ОБА КРИЧАТ]
[BEEPING]
[ЗВУК]
[DOOR SLAMS]
[ДВЕРЬ ЗАХЛОПЫВАЕТСЯ]
[MOANING LOUDLY]
[СТОНА ГРОМКО]
That's why my tooths are clean!
Вот почему мои зубы чистые!
♪ [BARRY MANILOW ON P.A.] ♪ ♪  you know I can't smile ♪
♪ [БЭРРИ МАНИЛОУ В ПА] ♪ ♪ ты же знаешь, я не умею улыбаться ♪
♪ - Girl: You're pretty, ♪ ♪ -   without you ♪
♪ - Девушка: Ты хорошенькая, ♪ ♪ - Без тебя ♪
♪ - And do it just right. ♪ ♪ -  can't smile without you ♪
♪ - И делай это правильно. ♪ ♪ - Не могу улыбаться без тебя ♪
♪ - [MUTTERING] You're pretty. ♪ ♪ -  I can't laugh ♪
♪ - [БОРМОТО] Ты хорошенькая. ♪ ♪ - Я не могу смеяться ♪
♪ - [YELLS] ♪ ♪ -  and I can't sing ♪
♪ - [ВОЕТ] ♪ ♪ - А я не умею петь ♪
♪ I'm findin' it hard ♪
♪ Мне трудно ♪
♪ -  to do anything... ♪ ♪ - [NURSE] Children! ♪
♪ - сделать что-нибудь... ♪ ♪ - [СЕДЬЯ] Дети!  ♪
- Children! - [MUTTERING CHATTERING]
- Дети! - [БОРМОТО БОЛОТА]
[MUTTERING CONTINUES]
[БОРМОТАНИЕ ПРОДОЛЖАЕТСЯ]
- [CONTINUES] - Girl: Meet the musical little creatures...
- [ПРОДОЛЖЕНИЕ] - Девушка: Познакомьтесь с музыкальными зверюшками...
That hide among the flowers.
Которые прячутся среди цветов.
Meet the musical little creatures
Познакомьтесь с музыкальными маленькими
that hide among the flowers.
существами, которые прячутся среди цветов.
Meet the musical little creatures
Познакомьтесь с музыкальными маленькими
that hide among the flowers.
существами, которые прячутся среди цветов.
Meet the musical little creatures
Познакомьтесь с музыкальными маленькими
that hide among the flowers.
существами, которые прячутся среди цветов.
- Meet the musical little creatures-- - [MUTTERING, SHOUTING]
- Познакомьтесь с музыкальными зверюшками... - [БОРМОТО, КРИЧИТ]
[GIRL SCREAMING]
[ДЕВУШКА КРИЧИТ]
Meet the musical little creatures that hide among the flowers!
Познакомьтесь с музыкальными зверюшками, которые прячутся среди цветов!
Shut up!
Молчи!
- Meet the musical little creatures-- - Steve: Shhh!
- Познакомься с музыкальными зверюшками... - Стив: Ш-ш-ш!
Let's get out of here.
Давай выбираться отсюда.
It's Caldicott's daughter.
Это дочь Калдикотта.
♪ [SCREAMING] ♪
♪ [КРИЧИТ] ♪
♪ paranoia, paranoia ♪
♪ Паранойя, паранойя ♪
♪ everybody's comin' ♪ ♪ to get me ♪
♪ все идут ♪ ♪ забрать меня ♪
♪ just say ♪ ♪ you never met me ♪
♪ просто скажи ♪ ♪ ты меня никогда не видел ♪
♪ I'm running underground ♪ ♪ with the moles ♪
♪ Я бегу под землю ♪ ♪ с кротами ♪
♪ I'm not sick ♪ ♪ but I'm not well ♪
♪ Я не болен ♪ ♪ но я нездоров ♪
♪ 'cause I'm in hell. ♪
♪ потому что я в аду.  ♪
His daughter. His own daughter.
Его дочь.  Его собственная дочь.
How can nobody not know there's something fully fucked up in Bishop Flats?
Как никто не может не знать, что в Бишоп-Флэтс творится полный пиздец?
Shit, his own daughter was in there. Nobody's safe.
Черт, там была его собственная дочь. Никто не в безопасности.
[RADIO PLAYING]
[РАДИО ИГРАЕТ]
Listen, the last ferry leaves at 11:30.
Слушай, последний паром отправляется в 11:30.
Just tell me you have a razor plan.
Просто скажи мне, что у тебя есть план бритвы.
I am making this shit up as I go.
Я делаю это дерьмо, когда я иду.
Great.
Здорово.
Shit.
Дерьмо.
[SIGHS]
[ВЗДЫХАЕТ]
- Hi, officer Cox. - Closing time, Frankie.
- Привет, офицер Кокс. - Время закрытия, Фрэнки.
Yeah, it's getting late.
Да, уже поздно.
Just be cool.
Просто будь клевым.
[SIGHS]
[ВЗДЫХАЕТ]
Past curfew.
Прошлый комендантский час.
She was just driving me home.
Она просто везла меня домой.
- [MUSIC STOPS] - From?
- [МУЗЫКА ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ] - Откуда?
Studying.
Изучение.
Where are your books?
Где твои книги?
Evening, officer.
Добрый вечер, офицер.
- What are you doing? - I'm getting rid of rats.
- Что ты делаешь? - Я избавляюсь от крыс.
Pink-eyed vermin.
Розовоглазый вредитель.
Can't see for spit.
Плевать не видно.
Quarter a rat!
Четверть крысы!
Town council gives me a quarter a rat.
Городской совет дает мне четверть крысы.
I'm going to be rich at this rate.
Я собираюсь разбогатеть в этом темпе.
- I'll be on Lifestyles of The Rich and Famous. - Moron.
- Я буду на Образах жизни богатых и знаменитых. - Придурок.
- And a wedgie, I see. - [ENGINE STARTS]
- И танкетка, я вижу. - [ДВИГАТЕЛЬ ЗАПУСКАЕТСЯ]
Where you going?
Куда ты идешь?
- Can we go now? - Step out of the truck. Now.
- Теперь мы можем идти? - Выходите из грузовика.  В настоящее время.
- What are you doing? - Hey!
- Что ты делаешь? - Привет!
- Off - hey!
- Оф ф-эй!
- Let her go! What do you want fr-- - Cox: Get in.
- Отпусти ее!  Что тебе нужно от... - Кокс: Садись.
That's a big rat.
Это большая крыса.
[MUTTERS] Keys.
[БЕДЕТ] Ключи.
Come on! Get out of there! What are you waiting for?
Ну давай же!  Уходи оттуда! Чего же ты ждешь?
Get get get get get! Come on!
Получить получить получить получить получить!  Ну давай же!
[DOOR CLOSES]
[ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
- Let's get out of here. - [ENGINE STARTS]
- Давай выбираться отсюда. - [ДВИГАТЕЛЬ ЗАПУСКАЕТСЯ]
Come on, Steve.
Давай, Стив.
Come on.
Ну давай же.
[SIGHS]
[ВЗДЫХАЕТ] Давай.
You'll have to trust me for now.
Вам придется доверять мне на данный момент.
[PANTING] You trust me, don't you?
[ПЫХАЯ] Ты доверяешь мне, не так ли?
- Okay. - [FATHER] Steve!
- Хорошо. - [ОТЕЦ] Стив!
Where are you going?
Куда ты направляешься?
I'm taking Lindsay away from here.
Я увожу Линдси отсюда.
We're going back to Chicago.
Мы возвращаемся в Чикаго.
don't do this, Steve. You're scaring me.
Не делай этого, Стив. Ты пугаешь меня.
I'm scared too, mom. Believe me.
Я тоже боюсь, мама. Поверьте мне.
Look, Steve, you have to know that we're here for you, no matter what.
Слушай, Стив, ты должен знать, что мы здесь для тебя, несмотря ни на что.
[SIGHS] Oh god, do you really mean that?
[ВЗДЫХ] О Боже, ты действительно это имеешь в виду?
- Of course we do. - Okay, then let's all go home.
- Конечно. - Ладно, тогда все по домам.
Steven.
Стивен.
You are home.
Ты дома.
Cradle bay is where you belong,
Cradle Bay — это то место, где
here with your family.
вам место, здесь со своей семьей.
You signed me up for the program?
Ты записал меня на программу?
- We want what's best for you. - What about what I want?
- Мы хотим, как лучше для вас. - А что я хочу?
- Steven, do you really like the way you feel? - Oh, shut the fuck up.
- Стивен, тебе действительно нравится то, что ты чувствуешь? - Ой, заткнись.
You sold me out.
Ты продал меня.
- No, we didn't. We just want you back. - Steven, please
- Нет, не знали.  Мы просто хотим, чтобы ты вернулся. - Стивен, пожалуйста
my name is Steve, okay?
меня зовут Стив, хорошо?
Nobody calls me Steven except for them.
Никто не называет меня Стивеном, кроме них самих.
Fine. Come on, Linds.
Отлично.  Давай, Линдс.
Steve--
Стив...
may I have this dance, Steven?
Можно мне потанцевать, Стивен?
Where's Rachel?
Где Рэйчел?
She's gone to an institute of higher learning, Steven.
Она ушла в институт высшего образования, Стивен.
- [SCREAMS] - Steve!
- [КРИЧИТ] - Стив!
Steve! Help!
Стив!  Помощь!
- Please get off of me! - [CALDICOTT] Everything's under control.
- Пожалуйста, слезь с меня! - [CALDICOTT] Все под контролем.
Who's your daddy, huh?
Кто твой папа, а?
Respect yourself, Steven.
Уважай себя, Стивен.
Ice, ice, baby.
Лед лед детка.
It's not what you think, Steven.
Это не то, что ты думаешь, Стивен.
It's a new kind of cool.
Это новый вид крутости.
You feel better, freer.
Вы чувствуете себя лучше, свободнее.
I've never felt so alive in my life.
Никогда в жизни я не чувствовал себя таким живым.
It's humanity's sacred essence.
Это священная сущность человечества.
- A new and finer age. - Robby: Go forward.
- Новый и прекрасный век. - Робби: Иди вперед.
Be the ball.
Будь мячом.
People are gonna know when I get out of here.
Люди узнают, когда я выйду отсюда.
That's right, Steven. They will know.
Это верно, Стивен.  Они узнают.
They'll know because you'll be better.
Они узнают, потому что тебе станет лучше.
Adolescence is a minefield.
Подростковый возраст — это минное поле.
But soon...
Но скоро...
You'll be fully equipped to walk right through it.
Вы будете полностью экипированы, чтобы пройти прямо через него.
Yeah, straight-a's and a letter jacket.
Да, прямые и пиджак с буквенным принтом.
And every now and then you rape and kill.
И время от времени вы насилуете и убиваете.
To cure cancer you gotta kill a few white mice.
Чтобы вылечить рак, нужно убить несколько белых мышей.
Meet the musical little creatures...
Познакомьтесь с музыкальными зверюшками...
That hide among the flowers.
Которые прячутся среди цветов.
That's a battle I didn't win.
Это битва, которую я не выиграл.
You'll be different.
Вы будете другим.
I know so much more now.
Теперь я знаю гораздо больше.
She wasn't that bright to begin with.
Она не была такой яркой с самого начала.
[BEEPS]
[ЗВУКИ]
Caldicott's recorded voice: Be good. Yes. Stop.
Записанный голос Калдикотта: Будь хорошим.  да.  Останавливаться.
Let the light in.
Впустите свет.
Let the light--
Пусть свет...
[CHILDREN LAUGHING]
[ДЕТИ СМЕЮТСЯ]
Caldicott's recorded voice: You're number one.
Записанный голос Калдикотта: Ты номер один.
Pull an ace. An ace.
Вытяните туз.  Туз.
[WOMAN'S VOICE] Achieve.
[ЖЕНСКИЙ ГОЛОС] Достичь.
- [GROANING] - Caldicott's voice: Live. Be true.
- [СТОН] - Голос Калдикотта: В прямом эфире.  Будь настоящим.
- Live life full. - [CHEERLEADERS CHEERING]
- Живи на полную. - [ЧИРЛИДЕРЫ аплодируют]
[GROANING CONTINUES]
[СТОН ПРОДОЛЖАЕТСЯ]
- [WOMAN'S VOICE] Go forward. - [ALARM BEEPING]
- [ЖЕНСКИЙ ГОЛОС] Идите вперед. - [ЗВУК БУДИЛЬНИКА]
- Caldicott's voice: Happy. Secure. - [WOMAN'S VOICE] Be excellent.
- Голос Калдикотта: Счастливый.  Безопасный. - [ЖЕНСКИЙ ГОЛОС] Будь превосходен.
- Caldicott's voice: Live-- - [GROANING CONTINUES]
- Голос Калдикотта: Живой... - [СТОН ПРОДОЛЖАЕТСЯ]
- [WOMAN'S VOICE] Fantastic. - Caldicott's voice: Go forward.
- [ЖЕНСКИЙ ГОЛОС] Фантастика. - Голос Калдикотта: Идите вперед.
- [GROANS] - [WOMAN'S VOICE] Yes.
- [СТОН] - [ЖЕНСКИЙ ГОЛОС] Да.
[GROANS]
[СТОНЫ]
[ALARM BLARING]
[СИГНАЛ ТРЕВОГИ]
Rachel. Rae.
Рэйчел.  Рэй.
[WHISPERS] Oh, god.
[ШЕПОТОМ] О, Боже.
[GASPS]
[ВЗДОХИ]
- You'll be okay. - [STRAPS UNFASTENING]
- Вы будете в порядке. - [РЕМКИ РАСПЯЩАЮТСЯ]
You'll be okay, Rachel.
Ты будешь в порядке, Рэйчел.
[CAN POPS OPEN]
[МОЖЕТ ОТКРЫВАТЬСЯ]
Going somewhere with my custard there, Steven?
Собираешься куда-нибудь с моим заварным кремом, Стивен?
Let's go, Chug.
Пошли, Чаг.
That's my girl you got there, Steve.
Это моя девушка, которую ты заполучил, Стив.
I can't let you take her, now can I?
Я не могу позволить тебе забрать ее, не так ли?
- [GRUNTING] - [PIPE FALLS TO FLOOR]
- [Хрюканье] - [ТРУБА ПАДАЕТ НА ПОЛ]
[BOTH GRUNTING, YELLING]
[ОБА ХРЮКАЮТ, КРИЧАТ]
[CHUG] Come on! Get up!
[ЧАГ] Давай!  Вставать!
[GRUNTING CONTINUES]
[ХРЯЧЕНИЕ ПРОДОЛЖАЕТСЯ]
[PUNCHING]
[ПРОБИВАНИЕ]
- [GRUNTS] - [METAL CLANKS]
- [Хрюканье] - [МЕТАЛЛИЧЕСКИЙ СТРЕЗ]
[GASPING, PANTING]
[ЗАДЫХАНИЕ, ЗАДЫХАНИЕ]
Come on, Rae Rae. Give up the plate for old Chug, huh?
Давай, Рэй Рэй.  Отдай тарелку старому Чагу, а?
Ohh!
Ох!
[PIPE CLANGS ON FLOOR]
[ТРУБЫ ЗАСТРЕЛИВАЮТСЯ НА ПОЛУ]
Come on.
Ну давай же.
[ENGINE REVS]
[ОБОРОТЫ ДВИГАТЕЛЯ]
- Lindsay! - Hey, not so fast.
- Линдси! - Эй, не так быстро.
- What? - What's the capital of North Dakota?
- Что? - Какая столица Северной Дакоты?
How the fuck should I know?
Как, черт возьми, я должен знать?
[CHUCKLES] Okay, you're cool.
[СМЕЕТСЯ] Хорошо, ты крут.
Bring it in. We gotta book.
Принесите его. Мы должны забронировать.
- Early bird ferry's in 20 minutes. - [ENGINE REVS]
- Ранний паром через 20 минут. - [ОБОРОТЫ ДВИГАТЕЛЯ]
[TIRES SQUEAL]
[ВИЗГ ШИН]
Oh, shit, man.
О, черт, чувак.
[ENGINE SHUTS OFF]
[ДВИГАТЕЛЬ ВЫКЛЮЧАЕТСЯ]
It's time to leave mediocrity behind, Steven.
Пора оставить посредственность позади, Стивен.
Step up on the bus.
Подойдите к автобусу.
[CAR HORN HONKS]
[АВТОМОБИЛЬНЫЙ ГУДОК]
- [ALL MURMURING] - Man: What is it?
- [ВЕСЬ БОРОТ] - Мужчина: Что такое?
[ALL SHOUTING]
[ВСЕ КРИЧАТ]
- [HIGH-PITCHED SQUEALING] - [SCREAMING]
- [ВЫСОКИЙ ВИЗГ] - [КРИК]
- [SQUEALING CONTINUES] - [SCREAMING CONTINUES]
- [ВИЗГ ПРОДОЛЖАЕТСЯ]
Come and get it, you blue bastards!
Иди и возьми, синие ублюдки!
[LAUGHING]
[СМЕЮЩИЙСЯ]
What is going on?
Что здесь происходит?
Come on.
Ну давай же.
Get 'em to the ferry.
Отвезите их на паром.
I'll meet you down there.
Я встречу тебя там внизу.
[ENGINE STARTS]
[ДВИГАТЕЛЬ ЗАПУСКАЕТСЯ]
don't leave without me.
Не уходи без меня.
[TIRES SQUEAL]
[ВИЗГ ШИН]
[ALL SHOUTING]
[ВСЕ КРИЧАТ]
- Hey, lunch boy. - What are you doing?
- Эй, обеденный мальчик. - Что ты делаешь?
We can't very well have these.
Мы не можем очень хорошо иметь их.
[GROANS] Shit birds...
[СТОН] Дерьмовые птицы...
Graduating and going off into the world, can we?
Выпускаемся и уходим в мир, не так ли?
- Maybe they can be helped. - No, they can't.
- Может быть, им можно помочь. - Нет, не могут.
And neither can I.
И я тоже не могу.
Do good things, lunch boy.
Делай добрые дела, обеденный мальчик.
[SQUEALING, VOLUME INCREASES]
[ВИЗГ, ГРОМКОСТЬ УВЕЛИЧИВАЕТСЯ]
[ALL SCREAMING]
[ВСЕ КРИЧАТ]
Hey! Teacher!
Привет!  Учитель!
Leave those kids alone!
Оставьте этих детей в покое!
- No! - [SCREAMING CONTINUES]
- Нет! - [КРИЧАТЬ ПРОДОЛЖАЕТСЯ]
[CRASHES]
[АВАРИИ]
[PANTING]
[ЗАДЫХАНИЕ]
It's over, you son of a bitch.
Все кончено, сукин сын.
It's finished.
Закончено.
Finished?
Законченный?
There'll always be other towns
Всегда будут другие города и
and other troubled teens
другие проблемные подростки
and other worried parents.
и другие обеспокоенные родители.
Science is god.
Наука — это бог.
[GRUNTS]
[ХРЮКАНЬЕ]
[GROANS]
[СТОНЫ]
[SCREAMS]
[КРИКИ]
- Be the ball. - [SCREAMING]
- Будь мячом. - [КРИЧИТ]
[SIGHS]
[ВЗДЫХАЕТ]
What happened?
Что случилось?
We're the only ones left.
Мы единственные, кто остался.
So, what do we do now?
Итак, что нам теперь делать?
We go home.
Мы идем домой.
And where's that?
И где это?
Wherever.
Где бы.
Wherever we are.
Где бы мы ни были.
U.V.: Whoa!
У.В.: Ура!
Appropriate sparks are flying.
Соответствующие искры летят.
Somebody cue up the power ballad, man.
Кто-нибудь, включите мощную балладу, чувак.
[RAP MUSIC PLAYING]
[ИГРАЕТ РЭП-МУЗЫКА]
Hey!
Привет!
All right, now settle down!
Ладно, а теперь успокойся!
- Turn that damn thing off! - [MUSIC STOPS]
- Выключи эту чертову штуку! - [МУЗЫКА ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ]
Now, y'all got a new student-teacher starting today,
Итак, сегодня у вас новый ученик-учитель,
and I want you to show him a little bit more respect than the last one.
и я хочу, чтобы вы проявили к нему чуточку больше уважения, чем к предыдущему.
- [DOOR CREAKS] - Speak of the devil.
- [СКРИП ДВЕРИ] - Говори о дьяволе.
[CLASS MURMURING]
[КЛАСС РЕЧА]
Hmm?
Хм?
Mm-mmm.
Мм-ммм.
- [STUDENTS CHATTERING] - Girl: Baby baby.
- [РАЗГОВОР СТУДЕНТОВ] - Девушка: Детка, детка.
Say hello to your new student-teacher, class.
Поздоровайся со своим новым учеником-учителем, класс.
[CHALK SCRAPING ON BOARD]
[СОСКРЕБЛЕНИЕ МЕЛА НА БОРТУ]
They're all yours.
Они все твои.
- Boy: Pecker head! - [STUDENTS LAUGHING]
- Мальчик: Голова клюва! - [СТУДЕНТЫ СМЕЮТСЯ]
Hello, class. Welcome.
Здравствуйте, класс. Добро пожаловать.
♪ Got you where I want you ♪
♪ Доставил тебя туда, куда я хочу ♪
♪ ah-yeah ♪
♪ а-а-а ♪
♪ ahh-ooooh-ooh ♪
♪ а-а-а-а-а ♪
♪ got you where I want you ♪
♪ доставил тебя туда, куда я хочу ♪
♪ yeah ♪
♪ да ♪
♪ hey ♪
♪ привет ♪
♪ maybe just a smile ♪
♪ может просто улыбка ♪
♪ oh, hey ♪
♪ о, привет ♪
♪ did you know ♪ ♪ that I can dance ♪
♪ ты знал ♪ ♪ что я умею танцевать ♪
♪ could we talk for a while ♪
♪ мы могли бы немного поговорить ♪
♪ well I think you're smart ♪
♪ ну, я думаю, ты умный ♪
♪ you sweet thing ♪
♪ милая ты ♪
♪ tell me your sign ♪
♪ скажи мне свой знак ♪
♪ I'm dyin' here ♪
♪ Я умираю здесь ♪
♪ ahh-ooooh-ooh ♪
♪ а-а-а-а-а ♪
♪ got you where I want you ♪
♪ доставил тебя туда, куда я хочу ♪
♪ yeah ♪
♪ да ♪
♪ ahh-ooooh-ooh ♪
♪ а-а-а-а-а ♪
♪ got you where I want you ♪
♪ доставил тебя туда, куда я хочу ♪
♪ where I want you, ♪ ♪ I want you ♪
♪ где я хочу тебя, ♪ ♪ я хочу тебя ♪
♪ suffer, suffer, ♪ ♪ it don't get no rougher ♪
♪ страдать, страдать, ♪ ♪ грубее не бывает ♪
♪ little baby girl, ♪ ♪ don't you be like no other ♪
♪ малышка, ♪ ♪ не будь такой, как никто другой ♪
♪ suffer, suffer, ♪ ♪ it don't get no rougher ♪
♪ страдать, страдать, ♪ ♪ грубее не бывает ♪
♪ when you rock me, baby, ♪ ♪ put your pain on your lover ♪
♪ когда ты качаешь меня, детка, ♪ ♪ причиняешь боль своему возлюбленному ♪
♪ suffer, suffer, ♪ ♪ it don't get no rougher ♪
♪ страдать, страдать, ♪ ♪ грубее не бывает ♪
♪ little baby girl, ♪ ♪ don't you be like no other ♪
♪ малышка, ♪ ♪ не будь такой, как никто другой ♪
♪ suffer, suffer, ♪ ♪ it don't get no rougher ♪
♪ страдать, страдать, ♪ ♪ грубее не бывает ♪
♪ when you rock me, baby, ♪ ♪ put your pain on your lover ♪
♪ когда ты качаешь меня, детка, ♪ ♪ причиняешь боль своему возлюбленному ♪
♪ I think you're smart ♪
♪ Я думаю, ты умный ♪
♪ you sweet thing ♪
♪ милая ты ♪
♪ tell me your name ♪
♪ скажи мне свое имя ♪
♪ I'm dyin' here ♪
♪ Я умираю здесь ♪
♪ -  ahh-ooooh ♪ ♪ -  suffer, suffer, it don't get no rougher ♪
♪ - а-а-а-а-а ♪ ♪ - Терпи, терпи, грубее не бывает ♪
♪ ooh, got you ♪ ♪ where I want you ♪
♪ о, ты попал ♪ ♪ туда, где я хочу тебя ♪
♪ yeah ♪
♪ да ♪
♪ I got you ♪ ♪ where I want you ♪
♪ Я получил тебя ♪ ♪ там, где я хочу тебя ♪
♪ yeah ♪
♪ да ♪
♪ -  got you where I want you ♪ ♪ -  suffer, suffer ♪
♪ - доставил тебя туда, куда я хочу ♪ ♪ - Страдай, страдай ♪
♪ want you, ♪ ♪ want you, yeah ♪
♪ хочу тебя, ♪ ♪ хочу тебя, да ♪
♪ where I want you ♪
♪ где я хочу тебя ♪
♪ got you where I want you ♪
♪ доставил тебя туда, куда я хочу ♪
♪ got you where I want you. ♪
♪ доставил тебя туда, куда я хочу.  ♪
♪ - [WHISTLING] ♪ ♪ -  da-Dee-dah-dah-dah-dah-dah ♪
♪ - [СВИСТ] ♪ ♪ - Да-Ди-да-да-да-да-да ♪
♪ da-Dee-dah ♪ ♪ dah-dah-dah-dah, dah-dah ♪
♪ да-ди-да ♪ ♪ да-да-да-да, да-да ♪
♪ now it's time ♪ ♪ to live your life ♪
♪ пора ♪ ♪ жить своей жизнью ♪
♪ sittin' back ♪ ♪ and out of sight ♪
♪ сидеть сложа руки ♪ ♪ и вне поля зрения ♪
♪ you almost get the feelin' ♪ ♪ that you're free ♪
♪ ты почти чувствуешь ♪ ♪ что ты свободен ♪
♪ lay back ♪ ♪ in your easy chair ♪
♪ откиньтесь на спинку кресла ♪ ♪ в кресле ♪
♪ close your eyes ♪ ♪ like you don't care ♪
♪ закрой глаза ♪ ♪ как будто тебе все равно ♪
♪ it's easier to follow ♪ ♪ than to lead ♪
♪ легче следовать ♪ ♪ чем вести ♪
♪ sometimes ♪
♪ иногда ♪
♪ you feel the need inside ♪
♪ ты чувствуешь потребность внутри ♪
♪ leave it all behind ♪
♪ оставить все позади ♪
♪ sometimes ♪
♪ иногда ♪
♪ let it slide ♪
♪ пусть это пройдет ♪
♪ it's time ♪ ♪ to find your wings ♪
♪ пора ♪ ♪ обрести крылья ♪
♪ to fly away ♪
♪ улететь ♪
♪ time is rolling by ♪
♪ время идет ♪
♪ tell me you can't ♪ ♪ feel it sliding ♪
♪ скажи мне, что ты не можешь ♪ ♪ чувствовать, как оно скользит ♪
♪ dreaming all their dreams ♪
♪ снится все их мечты ♪
♪ floating free, ♪ ♪ now we are flying ♪
♪ свободно плаваем, ♪ ♪ теперь мы летим ♪
♪ sometimes ♪
♪ иногда ♪
♪ you feel the need inside ♪
♪ ты чувствуешь потребность внутри ♪
♪ leave it all behind ♪
♪ оставить все позади ♪
♪ sometimes ♪
♪ иногда ♪
♪ let it slide ♪
♪ пусть это пройдет ♪
♪ it's time ♪ ♪ to find your wings ♪
♪ пора ♪ ♪ обрести крылья ♪
♪ and fly away ♪
♪ и улететь ♪
♪ sometimes ♪
♪ иногда ♪
♪ you feel the need inside ♪
♪ ты чувствуешь потребность внутри ♪
♪ leave it all behind you ♪
♪ оставь все позади ♪
♪ sometimes ♪
♪ иногда ♪
♪ let it slide ♪
♪ пусть это пройдет ♪
♪ it's time ♪ ♪ to find your wings ♪
♪ пора ♪ ♪ обрести крылья ♪
♪ and fly away ♪
♪ и улететь ♪
♪ da-Dee-dah ♪ ♪ dah-dah-dah-dah ♪
♪ да-ди-да ♪ ♪ да-да-да-да ♪
♪ dah-dah-dah-dah, dah-dah ♪
♪ да-ди-да ♪ ♪ да-да-да-да, да-да ♪
♪ da-Dee-dah ♪ ♪ dah-dah-dah-dah ♪
♪ да-ди-да ♪ ♪ да-да-да-да ♪
♪ dah-dah-dah-dah, dah-dah. ♪
♪ да-ди-да ♪ ♪ да-да-да-да, да-да. ♪
Caldicott's voice: Let the light in.
Голос Калдикотта: Впустите свет.
Be excellent.
Будьте превосходны.
Yes.
да.
Wonderful.
Чудесно.
[BETTY CALDICOTT'S VOICE] Meet... the musical... Creatures...
[Голос Бетти Калдикотт] Встречайте... мюзикл... Существа...
That hide in the flowers.
Которые прячутся в цветах.
Lorna's voice: Treat yourself.
Голос Лорны: Побалуйте себя.